4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

RESPOSTA:

Classificaria os interruptores:

interruptor 1 
interruptor 2 
interruptor 3

E as salas:

sala A
sala B
sala C

Em seguida, acionaria o interruptor 1, deixaria ligado por um tempo e o desligaria. Feito isso, ligaria o interruptor 2 e iria até a sala A.

Se a lâmpada da sala A estiver ligada, o interruptor 2 é o que a controla. Porém, se a lâmpada estiver ligada e um pouco quente, o interruptor 1 a controla.
Mas, se a lâmpada estiver desligada e fria, o interruptor 3 a controla.

Definindo o interruptor da sala A, faria os mesmos testes com os interruptores restantes na sala B e, então, teria a resposta.





